[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 30]
เจินเหนียง
เจ้าคงไม่ได้ยังคิดถึง
ชีจิ่วผู้นั้นอยู่ใช่ไหม
มานั่งเศร้าใจเพราะผู้ชายคนเดียว
มันไม่คุ้มกันหรอกนะ
เปล่าเสียหน่อย
ข้ากำลังคิดว่า
วันนี้พระอาจารย์ฝ่าฮุ่ย
บอกว่ากุ้ยเฟยเลื่อมใสในพระพุทธศาสนา
ผู้เลื่อมใสในพระพุทธศาสนา
น่าจะคัดลอกพระคัมภีร์เป็นเรื่องปกติ
เหตุใดกระทั่ง
พระอาจารย์ฝ่าฮุ่ยก็ยังไม่เคยเห็น
พระคัมภีร์ที่กุ้ยเฟยคัดลอกเลยล่ะ
เจินเหนียง
พี่เจิ้งเซิน
แย่แล้ว ๆ
มีอะไรหรือ
เจินเหนียง
ค่อย ๆ พูด
วันนี้ฉีชุนผู้นั้นพาลูกน้องกลุ่มใหญ่
มากว้านซื้อวัตถุดิบ
สำหรับทำหมึกที่แพงที่สุดในหนานจิง
ไปจนเกลี้ยงเลย
น้ำมันซูเหอเอย พิมเสนเอย
ไหนจะไข่มุกร้อยปี กับเหอโส่วอูพันปี
ถูกเขาซื้อไปหมดแล้ว
เจินเหนียง ลำพังวัตถุดิบพวกนี้
เราก็ไม่มีอะไรจะไปสู้กับเขาแล้วนะ
กลัวอะไรกัน
เราก็ไปซื้อมาด้วยสิ
คุณหนูใหญ่ขอรับ
เจ้าคิดง่ายเกินไปแล้ว
ข้าได้ยินมาว่า
เขาซื้อไปในนามของกรมขันทีเครื่องเรือน
ผู้อื่นยอมไม่มีโอกาสอยู่แล้ว
พี่เจิน เราจะแพ้ให้ตระกูลเถียนหรือเปล่า
ไม่หรอก วางใจเถอะ
หลานเอ๋อร์
เจ้าพอจะหาโอกาส
ให้ข้าได้เห็นกุ้ยเฟยเองกับตาได้ไหม
ถ้ามันลำบากเกินไปก็ไม่เป็นไรนะ
มี ๆ ๆ
พรุ่งนี้ พรุ่งนี้ผู้บัญชาการอู๋แห่งหนานจิง
จะจัดงานเลี้ยงต้อนรับลมหนาวที่เรือน
องค์หญิงกับพระสนมกุ้ยเฟย
ต้องไปร่วมงานแน่นอน
พ่อข้าเคยร่วมงานกับผู้บัญชาการอู๋
เขาเองก็รู้ว่าข้าอยู่ที่หนานจิง
ตามหลักการแล้ว
เขาน่าจะส่งเทียบเชิญมาให้ข้าด้วย
เยี่ยมไปเลย
เช่นนั้นพวกเราก็ยังมีโอกาส
แท่งหมึกวันเกิดนี้
เป็นของขวัญที่ลูกสาวมอบให้มารดา
หากอยากทำแท่งหมึก
ที่ถูกใจกุ้ยเฟยที่สุด
ก็ต้องรู้ว่า
องค์หญิงกับกุ้ยเฟยปฏิบัติต่อกันอย่างไร
อะไรคือสิ่งที่องค์หญิง
ใส่ใจในตัวกุ้ยเฟยที่สุด
มีเพียงเช่นนี้
พวกเราถึงจะมีเป้าหมายที่ชัดเจน
ข้าเข้าใจแล้ว
ในงานเลี้ยงต้อนรับลมหนาว
คือโอกาสดีที่สุดที่จะ
ทำความเข้าใจความสัมพันธ์แม่ลูก
ระหว่างองค์หญิงและพระสนมกุ้ยเฟย
ไม่ต้องห่วง ข้าจะไปร่วมงานให้ได้
ถึงตอนนั้นเจ้าก็ปลอมตัวเป็น...
คงต้องลำบากเจ้า
ปลอมเป็นสาวใช้ของข้า
เพื่อไปร่วมงานกับข้าแล้วละ
ขอบใจมากหลานเอ๋อร์
ไม่ต้องเกรงใจหรอก
ข้าขอ... ขอดื่มน้ำหน่อยนะ
[จวนตระกูลอู๋]
[จวนผู้บัญชาการอู๋หรู่แห่งหนานจิง]
เจินเหนียง ข้าจะบอกให้นะ
ที่จริงแล้วตู้กุ้ยเฟยน่ะ
มิได้มีชาติกำเนิดสูงส่ง
องค์หญิงจึงถูกเลี้ยงดูมา
โดยไทเฮาและฮองเฮานับตั้งแต่ประสูติ
เพิ่งจะไม่นานนี้เอง
ที่องค์หญิงได้กลับมาอยู่ข้างกายกุ้ยเฟย
แต่ในวังมีกฎระเบียบเข้มงวด
ดังนั้นในหนึ่งเดือน
พวกนางอาจไม่ได้เจอกันเลยก็ได้
ถึงจะเกิดในราชวงศ์
แต่ก็น่าสงสารเหมือนกัน
เกิดในครอบครัวธรรมดาสามัญยังดีเสียกว่า
ยังได้มีความสุขกับครอบครัวทุกวัน
กุ้ยเฟยไม่ได้มีชาติกำเนิดสูงส่งงั้นหรือ
พระสนมนางอื่นล้วนเป็นลูกหลานขุนนาง
มีแค่กุ้ยเฟยนี่แหละ
ที่เคยเป็นหญิงปักผ้ามาก่อน
พี่หลานเอ๋อร์
หลานเอ๋อร์มาแล้วหรือ
ฮูหยินผู้บัญชาการ
หลานเอ๋อร์มาสายหรือเปล่าเจ้าคะ
ไม่เลยจ้ะ
หลานเอ๋อร์
ไปนั่งประจำที่เถอะ
เจ้าค่ะ
พวกเจ้ามากันเร็วจัง
ใช่แล้ว
ใช่แล้ว ๆ
พระสนมกุ้ยเฟยเสด็จ
องค์หญิงโซ่วหยางเสด็จ
เชิญเสด็จแม่
เชิญองค์หญิง
ขอบพระทัยเสด็จแม่
เชิญ
- ถวายบังคมพระสนมกุ้ยเฟย
[ตู้กุ้ยเฟย]
- ถวายบังคมองค์หญิง
ลุกขึ้นเถิด
- ขอบพระทัยพระสนมกุ้ยเฟย
- ขอบพระทัยองค์หญิง
นั่งลงเถิด
วันนี้
ข้ากับองค์หญิงมาร่วมงานเลี้ยงต้อนรับลมหนาว
[ฮูหยินผู้บัญชาการอู๋]
ตามคำเชิญของอู๋ฮูหยิน
และตั้งใจเชิญพระอาจารย์ฝ่าฮุ่ย
มาปัดเป่าเคราะห์ภัยและอวยพรพวกเราด้วย
- ขอบพระทัยพระสนมกุ้ยเฟย
เสด็จแม่
โซ่วหยางขอคารวะเสด็จแม่สักจอกนะเพคะ
ขอให้เสด็จแม่ทรงมีพระพลานามัยแข็งแรง
และเกษมสำราญตลอดกาลเพคะ
ทุกท่านมาดื่มด้วยกันเถิด
- ขอบพระทัยพระสนมกุ้ยเฟย
หม่อมฉันรู้สึกเป็นเกียรติยิ่งนัก
ที่เชิญพระสนมกุ้ยเฟยและองค์หญิง
มาร่วมงานเลี้ยงที่เรือนได้
นับเป็นสง่าราศี
ของจวนตระกูลอู๋จริง ๆ
ใช่แล้ว ๆ
[เฉียนถัง ฮูหยินตระกูลหลิน]
ผู้บัญชาการกับอู๋ฮูหยิน
สร้างสระจัดเลี้ยงนี้ขึ้นมาเป็นพิเศษ
เพื่อรับเสด็จกุ้ยเฟยและองค์หญิงเลยนะเพคะ
การที่พวกหม่อมฉันได้มาร่วมโต๊ะ
เพื่อยลพระสิริโฉมของพระสนมและองค์หญิง
เป็นเพราะบารมีของ
ผู้บัญชาการอู๋และอู๋ฮูหยินแท้ ๆ
ข้ามาไหว้พระขอพรที่หนานจิง
ผู้บัญชาการและฮูหยินช่วยเหลือไว้ไม่น้อย
ข้าควรขอบคุณเช่นกัน
ได้รับใช้พระสนมกุ้ยเฟยและองค์หญิง
นับเป็นเกียรติของหม่อมฉันเพคะ
เนื่องจากก่อนหน้านี้
พระสนมกุ้ยเฟยยังไม่เสด็จมา
จึงมิกล้าเขียนป้ายอักษร
ในห้องโถงนี้โดยพลการ
วันนี้พระสนมกุ้ยเฟยให้เกียรติเสด็จมาแล้ว
หม่อมฉันจึงขอบังอาจ
ขอประทานลายพระหัตถ์
จากพระสนมกุ้ยเฟยสักชิ้นได้ไหมเพคะ
ตระกูลอู๋จะต้องชื่นชม
และระลึกในพระมหากรุณาธิคุณ
ของพระสนมกุ้ยเฟยอยู่เสมอเป็นแน่เพคะ
พระสนมกุ้ยเฟย
ทรงประทานลายพระหัตถ์
ให้อู๋ฮูหยินหน่อยเถิดเพคะ
เจินเหนียง
อีกเดี๋ยวเจ้าตั้งใจดูงานเขียน
ของพระสนมกุ้ยเฟยให้ดีนะ
ในเมื่อพวกนางมีเจตนาร้าย
พวกเราก็จะแพ้ไม่ได้เช่นกัน
วันนี้พระสนมทรงเหนื่อยล้า
ค่อยประทานป้ายอักษร
สำหรับห้องโถงในวันหน้าก็ยังไม่สาย
หม่อมฉันมิบังอาจขอให้พระสนมกุ้ยเฟย
ต้องลำบากพระทัยหรอกเพคะ
แค่ห้องโถงในเรือนหม่อมฉันเอง
พระสนมเพียงเขียนอักษรสักตัวสองตัว
ก็นับเป็นวาสนาในชีวิตของหม่อมฉันแล้วเพคะ
อาตมาไม่เพียงแต่ไม่มี
บทสวดมนต์ที่พระสนมกุ้ยเฟยทรงคัดลอกไว้
แค่เห็นยังไม่เคยเห็นเลย
ตู้กุ้ยเฟยน่ะ
มิได้มีชาติกำเนิดสูงส่ง
พระสนมนางอื่นล้วนเป็นลูกหลานขุนนาง
มีแค่กุ้ยเฟยนี่แหละ
ที่เคยเป็นหญิงปักผ้ามาก่อน
ฮูหยินผู้บัญชาการ
ในเมื่อพระสนมกุ้ยเฟยทรงไม่สบายพระวรกาย
ก็เอาไว้ก่อนเถอะเจ้าค่ะ
เจ้าคือ...
ทูลพระสนมกุ้ยเฟย
หม่อมฉันเหยียนเซียงหลาน
บุตรีเหยียนปิ่งโย่วเพคะ
ลุกขึ้นมาพูดเถิด
ขอบพระทัยพระสนมกุ้ยเฟย
พวกเจ้าเองก็ลุกขึ้นเถิด
ข้าจำได้ว่า
บนหน้าเจ้ามีแผลเป็นอยู่นี่
เพคะ
แต่ท่านพ่อก็หาหมึกยามารักษาแผลเป็น
ที่เรื้อรังมาหลายปีบนใบหน้าหม่อมฉันจนหาย
ได้ตอนอยู่ที่ฮุยโจวเพคะ
มหัศจรรย์ขนาดนั้นเชียวหรือ
ขอข้าดูหน่อยได้หรือไม่
แน่นอนเพคะ
หมัวมัวช้าก่อน
ในเมื่อมีหมึกวิเศษเช่นนี้
พระสนมกุ้ยเฟย
ทรงใช้หมึกนี้
เขียนอักษรให้หม่อมฉันสักตัวสองตัวดีไหมเพคะ
เสด็จแม่ทรงเชี่ยวชาญการวาดภาพ
เช่นนั้นเสด็จแม่ทรงวาดภาพ
ให้โซ่วหยางเขียนอักษรดีไหมเพคะ
เจ้าคิดว่าอย่างไร
ขอบพระทัยพระสนมกุ้ยเฟย
ขอบพระทัยองค์หญิง
ว่าอย่างไรนะ
เจ้าบอกว่าพระสนมกุ้ยเฟยเขียน...
บะ... เบาหน่อยสิ
เขียนหนังสือไม่เป็นหรือ
เมื่อครู่ตอนอยู่ในงานเลี้ยง
เจ้าเป็นคนส่งข่าวให้หมัวมัวใช่หรือไม่
เป็นบ่าวเองเจ้าค่ะ
กล้าดีจริง ๆ
ตามข้ามา
องค์หญิงต้องการพบเจ้า
จะ... เจินเหนียง
หลานเอ๋อร์
ในเมื่อเป็นเช่นนี้ข้าก็จำเป็นต้องไป
ไม่ต้องห่วงนะ
ระวังตัวด้วยล่ะ
ไม่เลวเลย
ไม่เลวจริง ๆ
ทุกท่าน
วันนี้
พวกเราไม่เมาไม่กลับ
[อู๋เหวยซื่อ บุตรชายผู้บัญชาการอู๋]
- ไม่เมาไม่กลับ
ไม่เมาไม่กลับ
เรามาดื่มให้สหายอู๋สักจอกเถิด
มา ได้เลย
ขอบคุณสหายอู๋
- ดื่มให้สหายอู๋
- ขอบคุณสหายอู๋ที่ต้อนรับเป็นอย่างดี
ได้ยินว่าตระกูลหลินแห่งเฉียนถัง
ทุ่มเทความคิดไปไม่น้อย
เพื่อให้ชนะในการคัดเลือกหมึก
คุณชายจาง
ตระกูลหลินก็แค่ใช้เล่ห์เหลี่ยม
เล็กน้อยเท่านั้น
ใต้เท้าฉีจากกรมขันทีเครื่องเรือนต่างหาก
ที่ปรนนิบัติอยู่ข้างกายฝ่าบาท
และองค์หญิงมานานหลายปี
อีกอย่าง
ข้าไม่ได้มาหนานจิง
เพื่อแท่งหมึกวันเกิดเพียงแท่งเดียว
ลูกไม้เล็ก ๆ ของตระกูลหลิน
ไม่ควรค่าให้ข้าใส่ใจหรอก
สหายอู๋
ท่านว่าจริงไหม
สหายเถียนวางใจเถิด
บิดาข้าเป็นถึงผู้บัญชาการแห่งหนานจิง
เรื่องที่เขารับปากแล้ว
ไม่มีทางไม่สำเร็จหรอก
ขอบคุณสหายอู๋ยิ่งนัก
เซียวชี
องค์หญิง นางมาแล้วเพคะ
ถวายบังคมองค์หญิง
เจ้าลอบให้หมัวมัวมาส่งสารให้ข้าหรือ
หม่อมฉันมิกล้าปิดบังองค์หญิง
หม่อมฉันเป็นคนให้หมัวมัว
ช่วยส่งสารให้จริง ๆ เพคะ
ข้าจำเจ้าได้
บอกมา เจ้ายังรู้อะไรอีก
องค์หญิง
หม่อมฉันไม่ทราบจริง ๆ
ว่าองค์หญิงทรงหมายความว่าอย่างไร
วันนี้
หม่อมฉันเพียงเห็นว่า
พระสนมกุ้ยเฟยไม่เต็มใจเขียนอักษร
แต่ก็ไม่อยากหักหน้าฮูหยินผู้บัญชาการ
หม่อมฉันจึงร้อนใจ
อยากช่วยแบ่งเบาให้กุ้ยเฟย
หากมีสิ่งใด
ที่ทำให้องค์หญิงและ
กุ้ยเฟยทรงขุ่นเคืองพระทัย
หม่อมฉันก็สมควรตายเป็นหมื่นครั้งเพคะ
สหายเถียน
คุณชายใหญ่เถียน
ข้า
ขอคารวะ
นายท่านชีมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ข้ามาทำธุระที่หนานจิงตามคำสั่งของแม่ทัพชี
และมาคารวะผู้บัญชาการอู๋
แล้วบังเอิญเจอคุณชายใหญ่เถียนที่นี่พอดีน่ะ
ได้พบคนรู้จักในต่างเมือง
ข้าย่อมต้องมาทักทาย
คุณชายใหญ่เถียน
และสหายของคุณชายใหญ่เถียนอยู่แล้ว
สุราของนายท่านชีน่ะ
ข้ารับไม่ไหวหรอก
ได้ ๆ ๆ
เช่นนั้นข้าขอคารวะสุรา
ให้บรรดาสหายของท่านหนึ่งจอก
มา ทุกท่าน
ขออภัย
ขออภัย ๆ
ข้าจะดื่มลงโทษตัวเองหนึ่งจอก
ลงโทษตัวเองหนึ่งจอก
ชีจิ่ว
ขออภัย ๆ
ลงโทษตัวเองหนึ่งจอก
ขออภัย
สหายอู๋ ขอตัวสักครู่
รบกวนแล้ว
ทำไมอยู่ดี ๆ
องค์หญิงถึงทรงกริ้วได้ล่ะ
ได้ยินว่าหลี่เจินผู้ดูแลโรงหมึกตระกูลหลี่
ทำให้องค์หญิงทรงกริ้วน่ะ
หลี่เจินผู้นี้คงจะโดนตัดหัวแล้วกระมัง
เช่นนี้ก็แปลว่า
เจ้าทำไปด้วยเจตนาดีสินะ
องค์หญิง
หม่อมฉัน
มิกล้ามีความคิดอื่นใดเด็ดขาดเพคะ
อมิตาภพุทธ
องค์หญิง
ในเมื่อสีกาน้อยผู้นี้มีจิตใจเมตตา
คงผูกพันกันไว้
ด้วยวาสนาที่ดี
พระอาจารย์กล่าวได้ถูกต้อง
เจ้าเป็นคนฉลาด
คงรู้ว่าสิ่งใดควรพูด
สิ่งใดไม่ควรพูด
เข้าใจไหม
หม่อมฉันเข้าใจเพคะ
ออกไปเถิด
ขอบพระทัยองค์หญิง
หยุดก่อน
มาทำอะไรน่ะ
ชีจิ่วจากสังกัดแม่ทัพชี
ตั้งใจมามอบของขวัญให้องค์หญิงขอรับ
รายชื่อแขกที่มางานเลี้ยงวันนี้
มีคนของแม่ทัพชีไหม
มีขอรับ
มองอะไรอยู่น่ะ
เอาอย่างนี้
ข้าพาเจ้าเข้าไปได้
แต่องค์หญิงจะยอมให้เจ้าเข้าเฝ้าหรือไม่
ก็แล้วแต่บุญวาสนาของเจ้าแล้ว
ขอถามกงกง
ผู้ที่พูดคุยอยู่กับองค์หญิงในยามนี้
คือผู้ดูแลเจินจากโรงหมึกตระกูลหลี่หรือ
อะไรที่ไม่ควรถามก็อย่าถาม
อย่าสอดรู้สอดเห็น
รีบไป
เจินเหนียง
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
ดูเจ้าตกใจเข้าสิ
ข้าไม่เป็นไร วางใจเถอะ
ข้าตกใจแทบแย่
เจ้าใจกล้าเกินไปแล้ว
ถึงกับฝากหมัวมัวส่งสารไปให้องค์หญิง
ข้าแค่คิดว่า
งานเลี้ยงวันนี้
ตระกูลหลินวางแผน
เหล่าสตรีสูงศักดิ์ก็คอยเป็นลูกคู่
ต่างคนต่างสนใจแต่เป้าหมายของตัวเอง
ไม่มีใครสนใจความรู้สึกของกุ้ยเฟย
และองค์หญิงเลย
ในเมื่อแท่งหมึกที่เราจะทำ
เป็นของขวัญที่ลูกสาวมอบให้มารดา
ข้าก็ไม่อาจทนดูตระกูลหลิน
สะกิดแผลใจของกุ้ยเฟยอยู่เฉย ๆ ได้
นี่ไม่ใช่เจตนารมณ์ในการทำหมึกของข้า
ข้าเข้าใจ
แต่เชื้อพระวงศ์น่ะ
จิตใจยากแท้หยั่งถึง
ถ้าพลาดขึ้นมาจะทำอย่างไร
นี่ใคร
ข้าดวงแข็งมาตั้งแต่เด็ก
ตอนนี้ก็ไม่เป็นไรนี่
ไปกันเถอะ
จริง ๆ เลย
เร็วหน่อย
ชีจิ่ว
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
- ข้ามาถวายของขวัญ
- ข้าไม่เป็นไร
ให้องค์หญิงน่ะ
มิน่าล่ะเมื่อครู่เจ้าถึงได้
เอาแต่ถามนั่นถามนี่
ยังจะถวายของขวัญอยู่ไหม
ถวายขอรับ
เจินเหนียง ข้าไปรอทางนั้นนะ
มานี่
วันนั้นตอนอยู่ที่วัดลั่วเสีย
ข้าถามท่านไปตั้งมากมาย
ท่านกลับไม่ตอบ
เอาแต่บ่ายเบี่ยง หลีกเลี่ยง
แต่วันนี้
ท่านกลับเป็นห่วงข้าเช่นนี้
ชีจิ่ว
ท่านคิดอะไรอยู่กันแน่
ข้า...
ข้าไม่รู้ว่าเจ้ากำลังพูดถึงอะไร
ท่านรู้
ท่านรู้ว่าข้าพูดถึงอะไร
ก่อนหน้านี้
เจ้าช่วยเหลือข้าไว้มาก
ข้าจึงอยากช่วยเจ้าให้ปลอดภัย
เท่าที่พอจะทำได้
ท่านเลิกอ้าง
คำพูดสวยหรูพวกนี้ได้แล้ว
นี่ไม่ใช่คำตอบที่ข้าต้องการ
เช่นนั้น
ก็ไม่มีแล้ว
ได้
ในเมื่อท่านไม่ยอมพูดอะไรเลย
งั้นข้าพูดเอง
วันนั้นตอนท่านมอบร่มให้ข้าที่วัดลั่วเสีย
ที่จริงแล้วข้าดีใจมาก
วันนี้
ได้เห็นท่านเป็นห่วงข้าเช่นนี้
ข้าก็ซาบซึ้งใจเช่นกัน
ข้าดูออก
ว่าท่านมีใจให้ข้า
แต่ข้าไม่เข้าใจ
ว่าทำไมท่านถึงไม่ยอมพูดอะไรเลย
แถมยังพยายามผลักไสข้าทุกวิถีทางอีก
ข้า
ขอโทษ
ได้
ในเมื่อท่านไม่พูด
ข้าก็จะบอกความในใจของข้าให้ท่านฟังเอง
ชีจิ่ว
สิ่งที่ข้าต้องการ
ไม่ใช่คนที่เอาแต่ทุ่มเทอยู่เงียบ ๆ
ตามลำพัง
ข้าต้องการคนที่สามารถ
อยู่เคียงข้าได้อย่างสง่าผ่าเผย
และเดินไปพร้อมกับข้าได้
วันนี้
ข้าขอรับน้ำใจท่านไว้
ข้าหลี่เจินอยู่ในหนานจิง
แม้ไม่มีเล่ห์เหลี่ยมและบารมี
เท่านายท่านชี
แต่อย่างไรข้าก็เป็นผู้ดูแลหมึกตระกูลหลี่
เรื่องของข้าหลังจากนี้
คงไม่รบกวนนายท่านชีอีก
และขอให้นายท่านชีเคารพตัวเองด้วย
อย่าได้มายุ่งเกี่ยวกับข้าอีก
รักษาตัวด้วย
ทำไม ไม่กล้าทายละสิ
ทายมาเถอะ
อยู่ในมือขวาของคุณหนูอู๋
ช้าหน่อย
ผิดอีกแล้ว เจ้าทายผิดอีกแล้ว
หัวเอ๋อร์หรือ
ดูสิ
ดูดีไหม
ดีเลย หล่อเหลาหมดจด
คิดจะประจบองค์หญิงโซ่วหยาง
ตอนอยู่ที่หนานจิง
โดยข้ามหน้าข้ามตาข้างั้นหรือ
เจ้าไม่ดูเสียบ้างว่าหนานจิงเป็นถิ่นของใคร
[บุตรีผู้บัญชาการอู๋]
นั่นสิ
เจ้าคิดว่าตระกูลสวี
ให้ความสำคัญกับเจ้ามากหรือ
จะบอกให้นะ
ท่านพ่อข้าบอกว่า
นักพรตชิงเฮ่อที่เจ้าอาศัยบารมีอยู่น่ะ
คงมีชีวิตดี ๆ ได้อีกไม่กี่วันแล้ว
พี่ชายแท้ ๆ ของเจ้า
ก็ยังต้องนอบน้อมต่อท่านพ่อ
และพี่ชายของข้า
สตรีสูงศักดิ์จากเมืองหลวงอะไรกัน
พูดกันจริง ๆ แล้ว
ก็แค่เด็กเมื่อวานซืนที่ตะกายขึ้นมา
จากกองขี้ม้าไม่ใช่หรือไง
ทายสิ
เหลวไหลสิ้นดี
เจินเหนียง
ข้าจะไปคุยกับพวกนางให้รู้เรื่อง
อย่าไป
หัวเอ๋อร์ไม่อยากเจอข้าอยู่แล้ว
ถ้าไปแบบนี้
นางคงอับอายและเสียใจยิ่งกว่าเดิม
อย่าไปนะ
ถึงหัวเอ๋อร์จะมีสวีหว่าน
และนักพรตชิงเฮ่อคอยหนุนหลัง
แต่อย่างไรก็มาจากตระกูลต่ำต้อยและไร้อำนาจ
วันนี้บังเอิญได้มาเจอ
เรื่องวุ่นวายเช่นนี้
แสดงให้เห็นว่ายามปกติ
การใช้ชีวิตต่อหน้าผู้สูงศักดิ์ของนาง
คงลำบากไม่น้อย
ตั้งแต่ข้ากับท่านพ่อไปฮุยโจว
ข้าก็เกือบลืมไปแล้ว
ว่าพวกที่เรียกตัวเอง
ว่าผู้สูงศักดิ์ในหนานจิงและเมืองหลวง
ช่างประจบสอพลอผู้มีอำนาจ
และข่มเหงผู้ที่ด้อยกว่าเพียงใด
หลานเอ๋อร์
ข้าอยากให้เจ้าช่วยสืบ
ความเป็นอยู่ของหัวเอ๋อร์ช่วงนี้หน่อย
แล้วก็
ที่พักของนางในหนานจิงด้วย
ได้ ข้าจัดการเอง
ไปเถอะ
เราไปทางประตูอื่นเถอะ
ทางนี้
นายท่าน
ข้าก็ว่าทำไมกลับไปแล้วหาท่านไม่เจอ
ท่านมาทำอะไรตรงนี้น่ะ
ได้มาหรือยัง
ข้าตามเถียนเปิ่นชางเข้าไปยังห้องด้านใน
แล้วหยิบรายการของขวัญนี้มา
ระหว่างที่เขาเปลี่ยนเสื้อผ้าขอรับ
ที่แท้คนที่เขาจะมอบของขวัญให้
ไม่ได้มีเพียงอู๋เหวยซื่อ
แต่มีส่วนของพวกคุณชายเสเพลทั้งหลายด้วย
นี่ไม่ใช่ของขวัญแรกพบธรรมดา
แต่ละชิ้นมีราคากว่าร้อยตำลึงเชียวนะ
เถียนเปิ่นชางผู้นี้
ร่ำรวยขนาดนี้ตั้งแต่เมื่อไรกัน
เขากำลังทุ่มสุดตัวต่างหาก
เราต้องสืบต่อไป
ว่าคุณชายเสเพลพวกนั้นมาจากตระกูลไหน
ในครอบครัวมีใคร
แล้วรับตำแหน่งสำคัญที่ไหนบ้าง
เริ่มการคัดเลือกแท่งหมึกวันเกิด
ตระกูลเว่ยแห่งซงเจียงถวายหมึก
องค์หญิง พระอาจารย์ฝ่าฮุ่ย
หมึกแท่งนี้สื่อถึงคู่สามีภรรยา
ที่รักใคร่ปรองดอง
ขอให้พระสนมกุ้ยเฟยทรงพระเกษมสำราญ
ในวันคล้ายวันประสูติ
และครองรักกับฝ่าบาท
ยาวนานนับหมื่นปีพ่ะย่ะค่ะ
ถอยไปได้แล้ว
ตระกูลหวังแห่งซิวหนิงถวายหมึก
องค์หญิง พระอาจารย์ฝ่าฮุ่ย
หมึกแท่งนี้ใช้หมึกเป็นแกนกลาง
ปั้นเป็นรูปพระพุทธองค์
ถวายแด่องค์หญิง
และพระสนมกุ้ยเฟยพ่ะย่ะค่ะ
รีบถอยไปเถิด
ตระกูลเถียนแห่งอำเภอเซ่อถวายหมึก
พระสนมกุ้ยเฟย
พระอาจารย์
ตระกูลเถียนแห่งอำเภอเซ่อ
ขอถวายหมึกแห่งปัญญาหนึ่งคู่
เพื่อให้พระสนมทรงเพลิดเพลินเพคะ
ในหมึกนี้คือกลิ่นอะไรหรือ
คล้ายมีคล้ายไม่มี
แต่กลับอบอวลอยู่ทุกที่
องค์หญิง
ในหมึกนี้
ได้ผสมไม้จันทน์แดงพันปีหายากลงไป
กลิ่นจันทน์แดงเบาบางแต่เข้มข้นไม่จางหาย
เมื่อผสานกับกลิ่นหอมของน้ำหมึก
จึงส่งกลิ่นอายเช่นนี้ออกมาพ่ะย่ะค่ะ
[ปัญญา]
หากพระสนมใช้หมึกนี้คัดลอกพระคัมภีร์
จะช่วยให้จิตใจสงบยิ่งขึ้น
และยังแสดงถึงความตั้งใจ
ของพระสนมด้วยพ่ะย่ะค่ะ
เป็นหมึกที่ดี
ไม่เพียงแต่ฝีมือ
การทำหมึกจะยอดเยี่ยมเท่านั้น
แต่ความตั้งใจของใต้เท้าฉีและหัวเอ๋อร์
ก็ทำให้ข้าชื่นชมยิ่งนัก
องค์หญิง
จานฝนหมึกนี้มีนามว่าหนึ่งใบโพธิ์
หน้าจานทำจากหินธรรมชาติ
หากใช้จานนี้ฝนหมึก
จะช่วยดึงกลิ่นหอมของหมึกออกมาได้ดียิ่งขึ้น
ทำให้ผู้ใช้รู้สึกจิตใจบริสุทธิ์ได้
ตั้งแต่แรกเริ่มเพคะ
ลุกขึ้นพูดเถิด
ขอบพระทัยองค์หญิง
เชิญพระอาจารย์ทดลองหมึก
กลิ่นอายนี้ช่างเรียบง่ายและเก่าแก่
ฝนหมึกแล้วกลิ่นมิได้แรงขึ้น
กลับส่งกลิ่นอ่อน ๆ
คล้ายกำยานที่จุดไว้
ในหอสวดมนต์ของวัดตลอดทั้งปี
เมื่อได้กลิ่นแล้ว
รู้สึกราวกับได้อยู่ในวัดโบราณพันปี
ช่วยให้จิตใจสงบได้จริง ๆ
หมึกกับจานฝนหมึกนี้เกิดมาคู่กันโดยแท้
ล้ำค่าด้วยความเป็นธรรมชาติจริง ๆ
ใต้เท้าฉีช่างสมกับที่
เป็นหนึ่งในห้าอัจฉริยะ
ยามจรดพู่กันก็ดี
หมึกเข้มข้นแต่ไม่ซึมเลอะ
ไม่ว่าจะจุ่มหมึกอย่างไร
สีของอักษรที่เขียนออกมาก็สม่ำเสมอกัน
ยังมีตระกูลไหนจะส่งหมึกขึ้นมาอีกไหม
หากไม่มีแล้ว
ก็จะสรุปผล
การคัดเลือกของวันนี้แล้วนะ
ตระกูลหลี่แห่งอำเภอเซ่อถวายหมึก
เกือบลืมพวกเจ้าสองคนไปแล้ว
ยกขึ้นมาเถิด
องค์หญิง
โรงหมึกตระกูลหลี่ขอถวายหมึกสิบสองเทศกาล
เพื่อเป็นของขวัญเนื่องในวันคล้ายวันประสูติ
ของพระสนมกุ้ยเฟยเพคะ
ว่าวหรือ
รูปร่างลักษณะเช่นนี้
ไม่ค่อยได้เห็นเท่าไรนัก
ทูลองค์หญิง
หมึกนี้ทำเป็นรูปว่าว
สื่อถึงการเชื่อมโยงเพคะ
แม้ว่าวจะล่องลอยอยู่บนท้องฟ้า
แต่ยังมีคน
คอยกุมสายป่านเส้นนี้ไว้อยู่เสมอ
ไม่ว่าว่าวตัวนี้
จะลอยขึ้นสูงหรือไกลแค่ไหน
ก็ยังมีที่ให้กลับมา
ความรักของแม่ลูก
ก็เหมือนสายป่านเส้นนี้
ตัดไม่ขาด ลืมไม่ลง
แม้ห่างไกลกันเพียงใด
แต่ก็ยังสื่อถึงกัน
แม้ความหมายจะดี
แต่หมึกก็ต้องดีด้วยถึงจะมีน้ำหนัก
หมึกดีหรือไม่ เพียงลองดูก็รู้
เชิญองค์หญิงทดสอบหมึกเถิดเพคะ
ลุกขึ้นพูดเถิด
เชิญพระอาจารย์ทดสอบหมึก
ขอบพระทัยองค์หญิง
น้ำหมึกจรดลงบนกระดาษแล้วซึมเพียงเล็กน้อย
ลายเส้นที่เขียนออกมา
มีความกลมมน สม่ำเสมอ และลื่นไหล
ทำให้เมื่อใช้หมึกนี้เขียนอักษร
จึงแทบไม่ได้รับผลกระทบ
จากการตวัดฝีแปรงของผู้เขียนเลย
พระอาจารย์ตาแหลมยิ่งนัก
ขณะทำหมึกนี้
ข้าคำนึงว่าพระสนมกุ้ยเฟย
ทรงเชี่ยวชาญการวาดภาพยิ่งนัก
แต่ยามปกติ
การเขียนอักษรและวาดภาพ
ต้องใช้หมึกคนละชนิดกัน
นับเป็นเรื่องยุ่งยาก
ข้าจึงปรับปรุงหมึกนี้เล็กน้อย
โดยลดส่วนผสมของกาวลง
ไม่เน้นฝีแปรง
แต่เน้นความลื่นไหลและใช้งานง่าย
เพียงจรดพู่กันก็เกิดเป็นเส้นสาย
จุ่มหมึกแล้วใช้ได้ทันที
อมิตาภพุทธ
หมึกแท่งนี้ไม่แบ่งชนชั้น
จะหญิงชราวัยแปดสิบ
หรือเด็กน้อยวัยสามขวบ
ล้วนสามารถใช้งานได้อย่างลื่นไหล
ช่างมีพุทธภาวะโดยแท้
แต่
เหตุใดเจ้าถึงทำหมึกออกมาเล็กเช่นนี้
เช่นนี้ใช้ไม่กี่วันก็หมดแล้วน่ะสิ
ทูลองค์หญิง
เจตนาของหมึกนี้
อยู่ตรงนี้นี่แหละเพคะ
หมึกสิบสองเทศกาลนี้
สอดคล้องกับสิบสองเทศกาล
ตั้งแต่ต้นฤดูใบไม้ผลิไปจนถึงฤดูหนาวเล็ก
หากใช้ทุกวัน
หมึกหนึ่งแท่งจะใช้ได้หนึ่งเดือน
องค์หญิงจะสามารถมอบหมึกแท่งใหม่
ให้พระสนมกุ้ยเฟยได้ทุกเดือน
ใช้การมอบหมึกเป็นสื่อกลาง
เปลี่ยนสิบสองเทศกาลเป็นสิบสองวัน
ที่ได้เฉลิมฉลองร่วมกับพระสนมกุ้ยเฟย
ได้อยู่เคียงข้างพระนาง
ตลอดการผันผ่านของสี่ฤดูกาล
ทั้งยังแสดงให้เห็นว่า
ความกตัญญูขององค์หญิงนั้น
มิได้มีเพียงวันคล้ายวันประสูติเท่านั้น
แต่คือการอยู่เคียงข้างกัน
ในทุกคืนทุกวัน และทุกปีสืบไป
ขณะทำหมึกสามารถใส่ใจผู้ใช้หมึกได้เช่นนี้
การที่แม่นางมีความเข้าใจ
ลึกซึ้งเช่นนี้แสดงให้เห็นว่า
แม่นางเจินมีใจกตัญญูยิ่งนัก
พระอาจารย์ชมเกินไปแล้ว
แท่งหมึกวันเกิดนี้
คือของขวัญที่องค์หญิงมอบให้พระสนมกุ้ยเฟย
และเป็นของขวัญที่ลูกสาวมอบให้มารดาเช่นกัน
ระหว่างที่หม่อมฉันกำลังคิด
ว่าจะทำหมึกนี้อย่างไร
ล้วนคิดในมุมของลูกสาว
ว่าจะทำให้ผู้เป็นมารดา
มีความสุขได้อย่างไรเพคะ
หม่อมฉันคิดว่า
สำหรับมารดาทุกคนแล้ว
การอยู่เคียงข้างอย่างแท้จริง
คือสิ่งสำคัญที่สุด
ดังนั้น หม่อมฉันจึงบังอาจ
ถวายหมึกนี้แด่องค์หญิงและพระสนมกุ้ยเฟยเพคะ
หมึกของใต้เท้าฉีดูภูมิฐานและสง่างาม
ถูกใจข้ายิ่งนัก
หมึกของตระกูลหลี่
เชื่อมโยงข้ากับเสด็จแม่เข้าด้วยกันได้
ช่างหาได้ยากยิ่ง
ปรมาจารย์ทำหมึกทั้งสองท่าน
ลำบากแล้ว
หมึกสิบสองเทศกาล
เป็นของขวัญที่ข้าอยากมอบให้เสด็จแม่มากกว่า
ข้าขอประกาศ
ผู้ชนะการคัดเลือก
แท่งหมึกวันเกิดครั้งนี้คือ
หมึกฮุยโจวจากตระกูลหลี่
ตระกูลหลี่จะได้สิทธิ์เป็น
ผู้ดูแลหมึกประจำตำหนักของข้า
เป็นเวลาสามปี
ขอบพระทัยองค์หญิงที่เมตตาเพคะ
หลี่เจินและตระกูลหลี่ทั้งหมด
ขอบพระทัยเพคะองค์หญิง
เมื่อครู่เจ้าเห็นหมึกจากซิวหนิง
ชัดหรือไม่
ใต้เท้าฉี ผู้อาวุโสฉี
หมึกแห่งปัญญาที่ผู้อาวุโสทำนั้น
ทำให้ผู้น้อยรู้สึกทึ่งและชื่นชมยิ่งนัก
ที่วันนี้ผู้น้อยชนะได้
เป็นเพราะโชคช่วยจริง ๆ
ผู้อาวุโสออมมือให้แล้ว
แม่หนูน้อยเจ้าเล่ห์ยิ่งนัก
กระทั่งองค์หญิงยังถูกเจ้า
ทำให้ซาบซึ้งจนน้ำตาคลอ
ต่อให้หมึกของข้าดีเลิศเพียงใด
ก็ไม่อาจแสดงออกมาได้แล้ว
ผู้อาวุโสกำลังล้อเลียนว่าข้า
ไม่ได้ใส่ใจตัวหมึกหรือเจ้าคะ
หมึกของเจ้าดีมาก
แต่ความตั้งใจดียิ่งกว่า
วิถีแห่งการทำหมึกนั้น เมื่อไปถึงที่สุดแล้ว
ย่อมต้องก้าวข้ามขีดจำกัดด้านฝีมือ
และเข้าถึงจิตใจของผู้คน
ผู้น้อยน้อมรับคำสั่งสอนเจ้าค่ะ
เจ้ากลับไปแล้ว
ก็ฝากบอกเจ้าแปดหลี่ปู่เจ้าหน่อย
ว่าให้รักษาสุขภาพให้ดี
หากมีโอกาส
ข้าต้องประลองกับเขาอีกครั้ง
ผู้อาวุโสกลับดี ๆ นะเจ้าคะ
ใต้เท้าฉีผู้นี้ถือดียิ่งนัก
ใต้เท้าฉีผู้นี้ภายนอกดูหยิ่งยโส
แต่ภายใน
กลับยึดมั่นในแนวทางแห่งหมึกยิ่งนัก
พี่เจิน
ท่านคิดได้อย่างไร
ว่าต้องทำหมึกเป็นรูปว่าวหรือ
ตอนอยู่ที่จวนผู้บัญชาการ
ข้าได้ยินบรรดาสตรีสูงศักดิ์คุยกัน
ว่าพระสนมกุ้ยเฟยทรงเชี่ยวชาญ
การวาดลวดลายบนหน้าว่าว
ทุกครั้งที่อากาศดี
ในตำหนักของกุ้ยเฟย
จะมีว่าวลอยอยู่มากมาย
ข้าไปสืบมาจึงได้รู้ว่า
ภาพเช่นนี้เริ่มขึ้นในปีที่องค์หญิงโซ่วหยาง
ต้องจากพระสนมกุ้ยเฟยไป
กุ้ยเฟยอยากใช้ว่าว
ทำให้องค์หญิงอารมณ์ดีหรือ
ใช่แล้ว
ทุกครั้งที่กุ้ยเฟยคิดถึงลูกสาว
ก็จะปล่อยให้ว่าวลอยสูงและไกลออกไป
เพราะอยากให้ลูกสาว
ที่อยู่นอกกำแพงวังมองเห็น
ดังนั้นว่าวนี้
จึงเป็นความห่วงหาที่มารดามีต่อลูกสาว
ข้าจึงคิดจะทำหมึกนี้
ให้เป็นรูปว่าว
เรารีบไปกันเถอะ
เซียงหลานยังรอพวกเราอยู่ตรงทางเข้านะ
จริงด้วย
ต้องรีบไปบอกข่าวดีกับนาง
อย่าให้นางรอนานเลย
รีบไปเถอะ ๆ
นายท่าน
เจอตัวท่านเสียที
เถ้าแก่ ขอจอกอีกใบ
แม่นางเจินชนะแล้ว
จริงหรือ
ดีจังเลย
องค์หญิงผู้นี้เป็นที่โปรดปรานของฝ่าบาท
ทั่วทั้งราชสำนักต่างรู้ดี
การได้สิทธิ์เป็น
ผู้ดูแลหมึกในตำหนักองค์หญิง
ก็เหมือนได้สิทธิ์ในการทำ
หมึกบรรณาการมาครึ่งหนึ่งแล้ว
หมึกตระกูลหลี่
จะต้องก้าวหน้าไปอีกขั้นแน่
รู้อยู่แล้วว่าท่านต้องดีใจ
ถ้าได้ยินข่าวนี้
ได้ยินว่าพรุ่งนี้คุณหนูเหยียน
จะจัดงานฉลองให้แม่นางเจินที่หอจุ้ยเซียน
เราไปฉลองกับพวกเขาด้วยดีไหม
แบ่งปันความเป็นสิริมงคลมาบ้าง
ถ้าอยากไป
เจ้าไปเองเถิด
งั้นข้าไม่ไปหรอก
นายท่าน พบอะไรบ้างหรือไม่
เถียนเปิ่นชางเพิ่งเข้าไป
หลายวันนี้เขากับอู๋เหวยซื่อ
มั่วสุมอยู่กับคนของกรมการคลัง
และกรมขุนนางตลอด
ถ้าข้าเดาไม่ผิดละก็
เขาคงอยากซื้อตำแหน่งขุนนางให้ตัวเอง
แต่เถียนเปิ่นชางเป็นแค่ช่างฝีมือ
แถมยังมาจากตระกูลพ่อค้า
จะเป็นขุนนางได้อย่างไรกัน
ในราชสำนัก
มีบางตำแหน่งที่ช่างฝีมือทำได้
พ่อค้าก็ทำได้เช่นกัน
ตำแหน่งอะไรหรือ
กรมขันทีเครื่องเรือน
ตำแหน่งที่ดูแลงานช่างในวังหลวง
ไม่ว่าพ่อค้าหลวงรายไหน
ก็ต้องติดต่อกับกรมขันทีเครื่องเรือนนี้
ดังนั้นจึงมีอำนาจ
และผลประโยชน์มาก
เขาไม่รู้จักพอจริง ๆ
ทำเพื่อชื่อเสียงและผลประโยชน์
แล้วยังคิดจะปีนป่ายขึ้นไปเรื่อย ๆ อีก
เข้าใจแล้ว
เจ้าไปเถอะ
ดื่มชาก่อนแล้วค่อยไปสิ
ข้าไปแล้วนะนายท่าน
เจินเหนียงสมเป็นเจินเหนียงจริง ๆ
ดี
พ่อบุญธรรม หอจุ้ยเซียนนี่
สมเป็นเหลาสุราอันดับหนึ่งแห่งหนานจิงจริง ๆ
อาหารก็อร่อยเลิศรส
สุราก็ไม่ธรรมดา
[เฉินข่าย หัวหน้ากรมขันทีเครื่องเรือน]
ไม่เสียเที่ยวแล้ว
ไม่เสียเที่ยวจริง ๆ
ติดตามพ่อบุญธรรม
มาทำงานในเมืองหลวงครั้งนี้
เหมือนมาเสวยสุขโดยแท้
หลายปีมานี้เจ้าอยู่ที่กรมขันทีเครื่องเรือน
มาแล้วขอรับคุณชาย
มา พวกเรา
มาดื่มกัน ๆ
มา ๆ ๆ
เดิมทีคิดว่า
เราคอยเข่นฆ่าศัตรู
สร้างความดีความชอบในกองทัพ
กินสิขอรับ พ่อบุญธรรม
จะได้โดดเด่น ก้าวหน้าในการงาน
แต่ใครจะไปคิดล่ะว่า
สำหรับข้าราชการสมัยนี้
คุณงามความดีมันสู้เงินไม่ได้
ถ้าไม่มีเงิน
เราก็ไปไหนไม่ได้ทั้งนั้น
- นั่นสิ
- จะทำอย่างไรดีล่ะ
หัวหน้า
ท่านกล่าวเช่นนี้หมายความว่าอย่างไรหรือ
พวกเจ้าคงยังไม่รู้สินะ
ว่าตำแหน่งขุนนางมากมายในสมัยนี้น่ะ
ล้วนจ่ายเงินซื้อมาทั้งนั้น
ทหารในกองทัพอย่างพวกเราน่ะ
รบราฆ่าฟันทั้งชีวิต
สุดท้ายก็เป็นได้แค่
ขุนนางตัวเล็ก ๆ เท่านั้น
พวกเจ้าว่า
เราจะไปเรียกร้องความยุติธรรมจากไหนได้
- นั่นสิ
ยังเห็นกฎหมายอยู่ในสายตาบ้างไหม
มา ๆ ๆ ดื่มกันเถอะ
ดี มา ดื่มกัน
ก็นั่นน่ะสิ
พูดถึงเรื่องซื้อตำแหน่งนี่
คุณชายอู๋เหวยซื่อบุตรชายของอู๋หรู่
ผู้บัญชาการแห่งหนานจิง
พอมีช่องทางอยู่นะ
จ่ายแค่พันตำลึง
ก็ได้เป็นผู้ดูแลงานช่างภายในวัง
แบบสบาย ๆ แล้ว
ตำแหน่งนี้มีไว้กอบโกยชัด ๆ
มันจะง่ายขนาดนั้นเชียวหรือ
ได้ยินมาว่า
เป็นตำแหน่งใน
กรมขันทีเครื่องเรือนแห่งเมืองหลวงน่ะ
คุณชายอู๋นั่นพูดเอง
ว่ากรมขันทีเครื่องเรือนเชื่อฟังเขาทั้งนั้น
กระทั่งเฉินกงกงที่เป็นหัวหน้าขันที
ยังเชื่อฟังเขาทุกอย่างเลยนะ
ไม่ว่าเขาพูดอะไร
เฉินกงกงก็ไม่กล้าพูดเป็นอื่น
ถ้าคุณชายใหญ่อู๋เก่งกาจเช่นนี้จริง
ธรณีประตูของจวนผู้บัญชาการแห่งหนานจิง
คงถูกเหยียบจนถล่มแล้วกระมัง
เหลวไหลสิ้นดี
เรื่องของกรมขันทีเครื่องเรือน
อู๋เหวยซื่อนั่น
ไม่มีสิทธิ์เข้ามายุ่งเสียหน่อย
พ่อบุญธรรม
มา ๆ ๆ
ดื่มกันเถอะ ๆ
สุราดี อาหารเลิศรส
มา เยี่ยมจริง ๆ
ดี
มา ฉลองกันหน่อย
มาเถอะ
มา ๆ ๆ